よっし
好
喰らえ
看我的!
もらったー
得手了!
仲間が増えて
随着同伴的增多
リトルバスターズはだんだん野球のチームらしくなってきた
LittleBusters也渐渐变得像个正式的棒球队
そうっりゃー
嘿
ごめんなさいです
对不起的说
私に任せろう　クドリャフカ君
交给我吧 库特莉亚芙卡君
待って待って待って…
站住站住站住站住…
ホームイン
上垒
何しやがる　来来谷
你干什么呀 来来谷
自業自得だ
这是你自作自受
なんだと　筋肉…
你说什么? 肌肉……
最高の時間だ
这是最美好的时光
けど　楽しい時間はいつまでも続くわけじゃない
但是 如此快乐的日子不会一直持续
あと一年も経たない内に　恭介は卒業する
还有一年不到的时间 恭介就要毕业了
僕たちがバラバラになるのも　そう遠い先のことじゃない
之后我们各奔东西的日子也距之不远了
ストライク
好球！
やった
成功了！
始めてのストライクだな　鈴
第一次投出好球呢
今日からは速球王と呼べ
从今天开始叫我速球王
よっ　速球王
哟 速球王
なぜだろう
不知道为何
その時僕は
那个时候
あの不思議な手紙のことを思い出していた
我却回想起那封不可思议的信
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
やった　小毬ちゃんの自制のチョコレートクッキーだ
太好了 是小毬自制的巧克力曲奇
いただきます
我开动了！
うん
嗯
ね　鈴ちゃんも一緒に食べよう
呐 小铃也一起来吃吧
とってもおいしいですよ
非常好吃哦
じゃな
再见了
こんなにおいしいのにもったいないな
明明这么好吃真是浪费了呢
鈴君の人見知りにつける薬はまだないようだな
看来还没有找到治好铃君怕生的药呢
鈴　小毬さんたちは
铃 小毬她们呢？
うるさい
吵死了
お前たちなんでひげがあるんだ
你们为什么会有胡子呢
ひげはそんなにいいのか
胡子就那么好吗？
邪魔じゃないのか
不是很碍事么
ミルクとか飲む時
在喝牛奶的时候
あっ　しまった
啊 糟糕了
くっ付かないと　くっ付け
不 不快点粘回去的话……
無理か…
办不到呢……
どうしよう　養毛剤買ってきた方がいいか
怎么办呢 果然还是得去买生发水么
いや…猫に効くのか
不过……那个对猫有用么
また抜けた
又掉下来了……
ひょっとして毛更りの時期か
难道说现在是换毛的时期么
なんだ…
原来是这样啊……
理樹だ
理树来了
ねぇ　鈴
呐 铃
もっとチームの女子たちと仲良くしてもいいんじゃないのかな
不能跟组里的女孩子好好相处么
いつも言ってることだけど
虽然跟你说过无数遍了
幼馴染の僕や真人や謙吾はいつまでも鈴と一緒にいられない
青梅竹马的我啊 真人 谦吾他们可不是永远都能陪在你身边的
この学校を卒業したら　鈴が…
我们毕业之后 铃就会……
余計なお世話だ
真是多管闲事
こら
喂
やめろう
别这样
理樹
理树
レノンが手紙持ってきたぞ
列侬带来信了
久しぶりだな
很久没见了呢
手紙
信？
謎の手紙だ
是匿名信
課題を全部クリアしたら世界の秘密を教えてくれるっていう
说是把问题全都解决之后我就告诉我们这个世界的秘密的那个
お　二番目の課題が書いてあるぞ
哦 上面写着第二个问题哦
課題　なんって
是怎么样的问题？
学食を救え
拯救食堂
拯救……食堂?
学食ってなんか問題でもあったか
食堂有发生过什么问题么？
あった
啊 有了
コロッケそばが大変まずい
可乐饼荞麦面超级难吃
大問題だ
这可是大问题啊
それは好みの問題じゃないかな
应该不是指个人口味的问题吧
コロッケそばをメニューから外せば学食は救われるはずだ
如果能把炒面可乐饼从菜单上删除的话 应该就能救得了食堂了
そうかな
是那样吗
じゃあ　他に何か問題あるか
那 你说说还有什么其他的问题
学食のおばさんに聞いてみようか
去问问食堂的大婶们吧
あの　すみません
那个 请问一下
うん
嗯？
最近この学食で何か問題とか起きてないですか
食堂最近有什么问题发生呢？
え　問題
诶？问题？
困ったこととか
或者有困难么？
さあ　特に
没听说过呢
皆よく食べてくれておばさんたちニコニコよ
大家都好好吃饭 大婶我们都很开心哦
コロッケそばがまずいのだが
可是可乐饼荞麦面超难吃啊！
あれは一部の生徒からリクエストがあったから入れてみたのよ
啊 那是有一部分学生要求才试着加入菜单的
立ち食いそば屋さんにはよくあるメニューなの
是那种路边摊面店经常有的菜式哦
コロッケがつゆでぐずぐずになる
可乐饼被汤汁泡的软绵绵的
ぐずぐずのコロッケは大変まずい
软绵绵的可乐饼超级难吃的
あらまはは…
哎呀
棗鈴　あなたは何も分かってないよね
栆铃 你真是什么都不懂呢……
通にはたまらないのですわ
通：专家，内行
作为专家的也坐不住了
つゆが浸みたぐずぐずのコロッケを啜るのが
去吸被面汤泡软的可乐饼啊
出たな　ささささ佐々美
出现了呢 佐佐佐佐佐佐美
笹瀬川佐々美ですわ
是笹濑川佐佐美
女子ソフトボール部の輝くエースにして
女子垒球部闪耀的王牌
校内一の美少女
全校第一的美少女
ミバコロッケそば
壮哉我大可乐饼荞麦面
それじゃコロッケそばをリクエストしたっていうのは
那么说要求可乐饼荞麦面加入菜单的……
わたくしですわ
就是我
それがなにか
那又怎么样？
今すぐメニューから外すべきだ
应该现在就把它移除出菜单
あなただって天ぷらそばはお好きなくせに
你不也是很喜欢天妇罗荞麦面么
先週しっかり見ましたよ
上周我可是都看到了哦
つゆが浸みた天ぷらを啜るあなたの姿を
吸着被汤汁浸泡过的天妇罗的你的样子
天ぷらはぐずぐずになったのがうまいんだ
天妇罗变得软软绵绵的可好吃了
コロッケとはわけが違う
跟可乐饼不一样
なんて身勝手な
这是何等的任性啊
このわたくしがこよなく愛し啜り続けるぐずぐずコロッケに
竟敢这样侮辱我最爱的面汤可乐饼
いちゃもんをつける唐変木は許しませんことよ
你这笨蛋不可饶恕
あの…ちょっと…
那个……我说
外野はお黙り
旁观者给我把嘴闭上
僕はキャッチャーだけど
我可是接球手的说
お前たち　やっておしまいなさい
你们几个 给我干掉她
そうですわ
明白
痛いわ
好疼啊
どうだ　降参か
怎么样 投降了吗
あなたたちなんて不甲斐ない　ここはわたくしは…
你们真是何等的没用 这里就让我来……
この
混蛋
どちらが正しいか　これで証明されましたわ
到底谁才是正确的 这样就一清二楚了
ミバ　コロッケそば
壮哉我大可乐饼荞麦面
くっそ…
可恶……
だったらいったい学食の何を救えばいいんだ
那到底怎么样才能拯救食堂呢
さあね
谁知道……
もともとあの手紙に意味があるのかどうか
本来那封信到底有没有意义
誰が書いてるのかも不明だし
甚至连是谁写的也都不知道
でも　課題を全部クリアすれば
不过 问题全部解决掉的话
世界の秘密を教えてもらえるんだぞ
我们就可以知道世界的秘密了哦
なんだろうな　世界の秘密って
到底是什么呢 所谓世界的秘密
鈴は秘密を教えてもらえるまでやり遂げる気だった
铃她在知道秘密之前是不会放弃的
当たりが出るまでお菓子を買わなければ気が済まなかった
就正如抽到“中奖”之前不断买糖果的
子供の頃と同じように
小时候的我们一样
だけど　この世界にはなんの秘密があるというんだろう
不过 这个世界到底有着怎么样的秘密呢
あるのは代り映えのない穏やかな日常だけだ
有的只是毫无变化安稳的每一日罢了
ただ　かすかに僕を不安にさせるとしたら
不过 稍微让我不安的就是……
ナルコレプシー
嗜睡症……
いつ眠ってしまうか分からない　僕の病気
不知道什么时候会突然睡着 我所弭患的疾病
（筋肉が一…筋肉が二…筋肉が三…）
一块肌肉……两块肌肉……三块肌肉……
理樹　大変だ
理树 不好了
いいから　よく聞け　えらいことなんだ
好好听着 有大事情发生了
うん…
嗯……
私も驚いた　ぶるっときた
我也被吓到了 完全被吓到了
うん　早く言ってよ
嗯 快点说吧
いいか　よく聞け
听好了
むちゃくちゃ聞いてるから
我已经很认真听了
学食のおばさんが…
食堂的大婶……
誰もいない
全都不见了
え
呃？
腹減った
肚子饿了
寝ぼけてる場合じゃない
现在不是犯迷糊的时候
急いで来てくれ
快点过来
見ろ
你看！
いつもなら学食のおばさんが夕食を作り始める時間なのに
明明已经到了平常大婶们开始准备晚饭的的时间了
一人もいないんだ
但是却一个人都看不到
おばさんが一人も
大婶们……
なんでまた
这次又怎么了
さっきまで一人いたんだ
刚才明明还有一个人在的
でも目眩がひどくて病院に行った
不过因为剧烈的头晕所以去了医院
他のおばさんたちも用事が出来て急に早引きしてしまった
其他的大婶们也因为突然有急事早退了
もともと風邪を引いて二人休んでたらしいんだが
听说原本就有2个人是因为感冒而休息的
全員いないなんて
不过全部都不在什么的
そんな偶然があるのか
会有这么巧合的事情么
とにかく夕食を作る人がいないんだ
总之做晚饭的人都不在了
ってことは…
也就是说
どうなるんだよ　俺の夕飯は
怎么办啊 我的晚饭
さっきから腹の虫がべこべこべこべこ鳴いてるんだぞ
从刚刚开始我肚子里的虫已经在咕噜咕噜叫着了
作るんだ
我们来做吧
全校生徒の夕食を
全校学生的晚饭
学食を救うんだ
要拯救食堂！
え
诶？
もう時間がない
已经没有时间了
早く始めないと間に合わない
不早点开始的话就要赶不上了
手伝ってくれ　私一人では無理だ
来帮我忙 我一个人做不来的
けど…
不过……
全校生徒って言ったらすごい人数だよ
全校学生的话 可不是一个小数目啊……
僕たち三人じゃ無理だよ
我们三个人办不到的……
ある所にペンギンさんがいました
在某个地方有一只企鹅
かわいいにゃ～
好可爱呀
小毬ちゃん　お願いがあるんだ
小毬 我有事想拜托你
緊急事態なんだ
事态紧急
はい
嗯？
頼む
拜托了
ほう
哦
鈴君がわざわざここまで出向くとは
铃居然会特地到这里来找我
ただならぬ事態のようだな
看来事态不寻常啊……
なるほど　事態は把握した
原来如此 大概的事情我都明白了
全校生徒の夕食を作るのは簡単なことではないだろう
要准备全校学生的午饭想必不是一件简单的事情
だが鈴は責任を持ってやり遂げるつもりなんだな
不过铃是打算要负起责任干到底的吧
ああ
没错
鈴がここまで皆を引っ張るなんて始めてだな
铃居然会这样把大家集合到一起还是第一次呢
けど妙だ
不过奇怪的是……
レノンが持ってきた手紙は
列侬带过来的信上面
学食がこんなふうにピンチに陥ることを
能够预料到
予言していたことになるんだ
食堂会陷入这样的危机呢
なぜ手紙の主は学食のおばさんが急にいなくなることを知っていたんだろう
为什么寄信的人知道食堂的大婶们会突然消失呢
どうした　理樹
怎么了 理树
いや
没什么
お前はどうする　このミッション
你要怎么办 这个任务
もちろん鈴と一緒にやるつもりだよ
当然是和铃一起努力
よし　そういうことなら　皆　力を合わせよ
好 既然这样 各位 齐心合力干吧！
ミッ…
mi……
ミッションスタート
mission start！
おいしいものいっぱい作ろうよ
来做很多好吃的吧
わくわくしてきました
好兴奋呀
うん　美少女たちのエプロン姿を見て
嗯 能看到美少女们穿围裙的样子
お姉さんも俄かにやる気が出てきたぞ
姐姐我也拿出干劲了
いや　そういうアネゴも色っぽいことで
哎呀 想不到大姐头也这么有魅力
新婚家庭にこんなにいい妻がいたらたまりませんな
新婚家庭有这样一个妻子的话可真是让人欲罢不能啊
そうか
是吗
で　まず何をすればいいんだ
那么 先要做什么呢
まず…そうだな
首先……对了
ご飯を炊け
先煮饭吧
メニューを決めるのが先じゃないか
不是应该先定菜单吗？
そういうものか
是这样吗？
たぶんね
大概是的
メニューはここです
菜单在这里
豚カツ定食　ヒレカツ定食　カツ丼定食　ミックス定食…
炸猪排套餐 炸里脊肉套餐 炸猪排盖饭套餐  杂锦套餐……
これ全部用意するんですか
这些全部都要做吗？
無理だ
做不到……
ありえない
不可能……
どうするんだ　鈴
怎么办 铃
ちょっと待ってろ
等一下
えっと…
那个……
いいか　よく聞け
你们听好了
せめて三種類に定食を絞れば
缩减到3种套餐怎么样？
意気込んでるわりにはわりと普通のアイディアだな
看你这么干劲十足结果想出来的却是这么普通的主意呢
何かを読んでいるように聞こえるぞ
听起来好像是照着读的感觉
っていうかなんで疑問形
而且为什么是疑问句？
まあ　緊急事態なんだから
嘛 因为事态紧急啊……
三種類でもやむをえまい
就将做三种吧
ねえ　見て
看啊
いいもの見っけ
找到好东西了
わい　えびさんだ
哇 是虾啊
よし　えびフライはどうだ
好 做虾天妇罗怎么样？
いや　カツだ
カツ是法语：多指肉类混合小麦粉与面粉一起炸做成的料理
フライ来自英语fry：多指油炸的料理
不 要做成炸虾
じゃあ　えびフライと一口カツでミックスフライはどうかな
那么 天妇罗和一口炸虾混合在一起做成混合料理如何
千切りキャベツとりんご
再加上切碎的白菜和苹果
ご飯　味噌汁をつけて定食の出来上がりだ
配上饭和味增汤然后就可以组成套餐了
なるほど　いいんじゃないか
原来如此 挺不错的嘛
あとおにぎり定食はどうかな
饭团套餐怎么样呢？
玉子焼きをつけるの
配上煎蛋卷的
玉子焼きなら私が
煎蛋卷的话我来……
あの…実は私玉子焼きが大の得意なのです
那个……其实煎蛋卷是我最擅长做的
お爺さまから日本の玉子焼きの作り方を覚えなさいって言われて
从小爷爷就叫我好好学学煎蛋卷的做法
向こうでよく練習していたのです
以前在那边也经常练习
いいじゃねーか
不是很好的嘛
じゃ　クドに玉子焼きを頼んだよ
那么 煎蛋卷就拜托库特做了哦
はい
好的
三つ目のメニューはカレーが定番だろう
第三项是咖喱这个肯定跑不掉的
決まりだな
就这么决定了
デザートにゼリーをつけよう
然后附上果冻作为甜品吧
よーし　夕食まで時間がない
好 离午饭时间已经没剩下多少时间了
フル回転でいこう
出尽全力去做吧
ミッションスタートだ
mission start！
フライはどうやって作るんだ
天妇罗要怎么做来着？
小麦粉とパン粉をつけて揚げるんだよ
沾上小麦粉和面粉然后用油炸就可以了
揚げるって…
油炸……
これか
是用这个吗？
これで揚げるんだ
是用这个炸的……
こんないいものがあるのか
原来有这么方便的东西啊
温度を上げておこう
先提高点温度吧
揚げものはこの俺に任せろ
油炸就交给我吧
葉留佳君はさっさと大根の味噌汁を作りたまえ
叶留佳同学你快去做萝卜味增汤吧
私が監修しよう
我就负责监督你吧
って…これはいったい…
诶 这个到底是
玉子　玉子　玉子さん…
鸡蛋 鸡蛋 鸡蛋卷……
くっ…くそ…
可……可恶
あまいな　謙吾
太嫩了 谦吾
なに
什么？
真の技を見せてやるぜ
让你看看真正的技术
いいぞ　この調子だ
很好 就是这样
来たぞ
他们来了
腹減った
肚子饿啦
飯だ飯
去吃饭吧
皆出来てるか
大家都完成了么？
味噌汁よーし
味增汤做好了
フライよーし
虾天妇罗做好了
玉子焼きまだです
煎蛋卷还差一点
落ち着いて　クド
冷静点 库特
できてるのを先に出すから
我先把做好的端出去哦
俺ミックスフライ定食
我要杂锦油炸套餐
カレー一つ
一份咖喱…
あれ？　なんでお前たちやってんの
咦 为什么是你们在做饭……
私おにぎり定食
我要一份饭团套餐
あとはトレーに載せて完成だ
然后放上托盘就完成了
頑張れ　みんな
大家加油啊
ここでゼリーだ
果冻放好了
ゼリーだ
果冻好了
よっと
哎哟
ゼリーだ　ゼリーだ…
果冻 果冻好了
なんじゃこりゃ
这是啥啊！
（ゼリーだ　ゼリーだ）
（果冻 果冻好了）
おいおい　こらがキャベツ定食だぞ
喂喂 这完全是卷心菜嘛
（ゼリーだ　ゼリーだ）
（果冻 果冻好了）
ミックスカレーだ
是杂锦咖喱……
なんで俺のゼリーがないんだよ
为什么我的没有果冻啊！
真人　皿をこっちに寄こせ
真人 把碟子拿过来
大変　トレーが足りないよ
不好 托盘不够了
トレーこっちにあるぞ
托盘的话这边还有
鈴ちゃん　こっちもお願い
小铃 这个也拜托了
よし　ゼリーだ
好 果冻
ゼリーだ　ゼリーだ
果冻 果冻
ここで　ゼリーだ　ゼリーだ
还有这里 果冻 果冻好了
ゼリーだ　ゼリーだ　ゼリーだ　ゼリーだ
果冻 果冻 果冻 果冻好了
ゼリーだ
果冻好了
お待ちな
久等了
こっちだ
这边
さ 行くぞ
好 要走了
こんなに生き生きと
这样被大家包围 变得这么活泼的铃
皆の輪の中にいる鈴が始めてだ
还是第一次呢
ただ一つだけ引っ掛かるんだ
不过还有一件事很在意
レノンが持ってきた手紙は
列侬拿过来的信
なぜ学食のピンチを先に知っていたのか
为什么能够预言到食堂的危机呢
手紙の主はいったい誰なんだ
写信的到底是谁呢
そして…
然后……
突然それはやってきた
骤然降临的……
ナルコレプシー
嗜睡症
それはいつものように唐突に
那是一如往常一样突然的
僕とこの世界との接点を断った
切断了我与这个世界的接点
どれくらい眠ったんだろう
我到底睡了多久呢
僕は世界から取り残されたように
我就像是被这个世界所遗弃一样
たった一人だった
孤零零一个人
どれくらい時間が経ったのか
到底经过了多长的时间呢
今いつなのかも分からなかった
连现在是几点也不知道
始めてのナルコレプシーで入院した　あの時のように
就像是第一次因为嗜睡症而入院的时候一样
恭介
恭介……
具合どうだ　なんともないか
身体怎么样了 有没有什么状况？
うん
嗯
もう少し休むか
要不要再多休息一下？
いや
不用了
だったら来ないか
那么要不要过来？
皆が待ってるぞ
大家都在等着哦
ヤッホ～　理樹君だ
哟 是理树君啊
元気そうです
挺精神的呢
よかった
太好了
ほら　お前のミックスフライ定食だぞ
给 是你的杂锦油炸套餐哦
待っててくれたんだ　こんな時間まで
原来一直在等着我啊 都这种时间了
鈴の提案だ
是铃的主意
お前が欠けたら　今日のミッションは終わったことにならないってさ
少了你的话 今天的任务就完成不了了
あれから皆頑張ったんだぞ
在那之后大家可是有好好努力了哦
なんとかやり遂げた
最后总算撑过去了
皆のおかげだ
都是大家的功劳
ミッションコンプリートだね
任务完成了呢
さあ　打ち上げパーティーを始めよう
那么 开始庆功宴吧
乾杯
干杯！
第九集
拯救食堂
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
昼休みに大きな木の下にひっそり座っている女の子
午休时间在大树下静静坐着的女孩子
いつも日傘を差して本を読んでいるんだ
每天都打遮阳伞读着书
西園女子が失くした本を探せ
去帮忙找西园女士弄丢的书吧
ミッションスタートだ
mission start!